以上是我研發的賭馬神器預測結果
投注所贏到的賠率最高可以達到108倍
如果你想知道賭馬神器的贏錢秘訣
一定要看完這影片
自從之前做過有關用AI賭馬的題材之後
原來不少觀眾都很喜歡
而且提出了很多很好的意見
所以今次會再做多一次有關賭馬的題目
希望可以再次滿足大家
上回提到，因為中大教授顧鳴高成功在賭馬贏取5000萬港幣
啟發了我到網上找尋有關預測賽馬結果和人工智慧的論文去研究
除了發現使用神經網絡是有效
而且更發現了最影響賽馬結果的關鍵是馬匹的歷史名次
事實上，我有去看大家給我的意見和反思
上一次我所研發的AI賭馬程式的確是有不少可以改進的地方
例如上次的程式我是使用別人提供的賽馬歷史數據
而不是賽馬會最新的數據
所以在不能持續更新最新數據的情況下
我只能做很基本的分析，不能應用於現實中
另外一個問題就是上次所做的分析只集中在預測賽馬結果
忽略了賠率分析
變相無法知道程式是否真的有贏錢能力
不過大家不用擔心
今日我將會涵蓋大家想知道的部份
幫助大家分析到底如何從真正靠賭馬贏錢
在我講解如何運用賭馬神器之前
我們不如先看一下這個賭馬神器的預測結果
這些數據全部都是從賽馬會的真實賽果分析出來
就以最近賭馬神器的預測為例
7月1日，名為「海豚星」的馬獲得第一名
贏到的賠率達到18倍
之後是6月25日，名為「金剛石」的馬獲得第一名
贏到賠率達到7.7倍
之後更誇張，6月19日
賭馬神器預測名為「八卦」的馬獲得第一名
贏到賠率達到47倍
如果以所有命中結果來看
最高賠率可贏到108倍
平均贏到的賠率就17倍
你可能會覺得，這些數據都是幸運的結果
所以我就為賭馬的朋友介紹另一個圖表
叫做損益曲線(Equity Curve)
提外話， 當我在網上找尋有關賭馬的分析或方法
大多數的分析都是從一個維度出發
例如贏多少錢和勝率之類只能顯示一個數值
但忽略了數值變化的過程
甚至他們都沒有做過回測
完全不知道他們的方法在歷史數據上是否真的有贏錢的結果
Equity Curve的圖表就能解決這個問題
因為它是一個二維度的分析方法
能夠將不同時間的數值連成一條線
例如以上的圖表，你會看到賭馬神器過去兩年時間
假如一開始投放的本金為$1000
每一次投注的金額統一固定為$10
兩年後本金就累積超過$5000港元
除了證明從統計上，長期運用賭馬神器去賭馬最終會贏錢之外
你亦可看到本金的變化
從而得知使用賭馬神器的過程中會不會有潛在風險
而這個潛在風險也是能夠可計算得到
你會看到損益曲線下面有一條紅色線叫做回調幅度(Drawdown)
它的功能是可以計算出本金變化期間出現的虧損幅度
如你所見，這個方法最大的虧損幅度是處於$750的位置
你就可以根據這個虧損幅度去調整自己的本金
舉一個例子，由於從統計上已經顯示了最大的虧損幅度是$750
自己的本金就應該至少設定在$750之上
由於統計是會有誤差，所以如果保守一點
可以將本金設定至$1000，甚至$2000去開始
去減低本金輸光的機會，從而有足夠時間等待下一次好運的來臨
雖然統計上使用賭馬神器是能夠長期贏錢
但也不是完美的，因為的確有一個缺點
就是勝算很低
如果以每次投注日來計算，勝率只有27%
如果從投注次數來計算
勝率更低，只有8%
從這個投注方法去看，如果要靠賭馬羸錢
就必須要放棄追求高勝算的預測方法
事實是我們並沒有人能夠預知未來
包括賽馬會的精算師
即使他們掌握的數據比一般賭徒多
每一埸賽事的大熱門也不一定會獲得第一名
我自己做過少少統計，先不理會羸不贏錢
假設過去兩年每場賽事都投注在大熱門
勝算也只是處於30%左右
證明賽馬會的計算中仍然有很大的誤差
無法準確預知每一場賽事的第一名
有趣的是，賽馬會為了滿足人性對高勝算的慾望
提供很多所謂統計資料去幫助賭徒去分析高勝算的馬
例如每一場賽事都會有大熱或有名氣的馬
而這類馬的賠率都有一個相同的特徵，就是特別低
對於賽馬會來講，只要吸引愈多賭徒投注在大熱門上
就愈容易累積到獎金，亦代表馬會的佣金愈多
我認為如果只靠賽馬會所提供的數據去進行賭博
雖然贏的機會率高，但長賭下去就會輸錢
有見及此，如果真的想從馬會長期羸錢
應該控制自己對高勝算的慾望，調整心態
不要盲目地追求高勝算，反而更應該專注於整體結果
而不是單一結果，亦即是期望值
另外提一提大家，如果你想支持Better Trading的頻道
描述欄中會有一個Interactive Broker的連結
只要大家按入這連結
Interactive Broker就會給贊助我
對於觀眾的你
是一個免費又簡單的方法去支持Better Trading的頻道
根據我上一次AI賭馬的影片提到的一篇論文的分析
每隻馬過去的歷史名次中位數
和預測每場賽馬的第一名有較大的關係
所以今次我就繼續根據論文的分析
用相同的方向去研究
今次唯一不同的是，今次我會加入賠率這項因素
而不只是單純地預測
要獲得歷史名次中位數
當然就需要可靠數據去進行計算
其實早前已經有好幾位觀眾主動提供更多賽馬數據給我去研究
不過我認為最好的做法，是直接從賽馬會的官網下載
針對數據的部份，我都花了不少時間去寫程式
務求可以避開賽馬會官網對外來程式下載數據的攔截
期間我更嘗試過使用我不熟悉的Python去完成這個步驟
雖然我成功將其中一頁的賽果數據下載
但後來我發現Excel也能做到相同的事
最終我都是選擇用Excel VBA去完成下載數據的部份
基本上我的投注方法所採用的數據
全部都是來自馬會賽果數據
因為我只是需要每一場的名次數據做分析
而我的方法就是計算出每一隻馬的歷史名次中位數
然後在未來每一場賽事，將這個數值跟其他馬來做比較
最低中位數的馬就是會投注的馬
當然，我亦額外加了其他條件去提升回報率
例如賠率至少要有一定倍數以上
和只投注某一個時間的賽事等等
講了這麼久，作為用家怎樣使用這個賭馬神器？
以上你看到的EXCEL檔就是我寫的程式
只要我按一下更新數據
程式就會自動進入賽馬會官網
將即時的賽馬賠率下載至這個EXCEL檔
大概等待30秒至1分鐘
視乎自己電腦運算的速度
程式就會從這些即時賠率加入歷史名次的數據進行分析
最終就會列出一個表，從這個版面去看
你會看到當中有齊未來賽馬日每一場參賽的馬和即時賠率
同時有一項叫做「建議下注」的一欄
如果程式察覺到有一隻馬的歷史名次中位數比其他馬更低
同時滿足到其他條件
程式就會在「建議下注」的一欄顯示「BET」的字眼讓你作為參考
如果你想下載這個程式作為研究及學術用途
歡迎訂閱我的Patreon，訂閱連結會在描述欄入面找到
我會為大家解說如何使用這個賭馬神器
事實上，賽馬有很多種下注的組合
只不過時間有限，我只能夠從最基本的「獨贏」的賠率
去分析和設計一個程式是針對預測第一名
但我認為這個程式是有更多的改進空間
可以加入不同的投注策略，令這個程式更完整
要留意的是，下注的組合變化愈多，勝算就會愈低
即使賠率很高，都要確保從統計上有一定的優勢才能使用
如果大家有更多的想法，不妨留言告訴我
讓我可以嘗試改進程式的預測和獲利能力
今天就講到這裡
再見！